Dans la vidéo d'aujourd'hui, nous allons découvrir le marché aux poissons de Toyosu !
Scène 1 : Présentation du marché de Toyosu
Nous voici au marché de Toyosu.
Il est vraiment immense !
Oui, c'est un marché tout neuf et très propre.
Est-ce qu'il est plus grand que l'ancien marché de Tsukiji ?
Oui, il est bien plus spacieux.
Il y a beaucoup de monde, dis donc !
Et il y a aussi beaucoup de touristes étrangers.
À quelle heure ouvre-t-il chaque jour ?
Il ouvre très tôt le matin.
Où se trouve la station de métro ?
Elle est juste là.
C'est très pratique !
Oui, et même les jours de pluie, pas de problème.
Dépêchons-nous d'entrer !
Oui, allons-y !
Ça sent le poisson, non ?
Oui, parce qu'il y a plein de poissons frais ici.
J'ai un peu faim, moi.
Il y a plein de restaurants, tu vas voir.
Qu'est-ce qu'on mange ?
Il y a plein d'endroits délicieux.
Lequel tu préfères ?
On va chercher ensemble.
Il y a un plan là-bas.
Regardons.
Les restaurants sont à l'étage.
Il y a un ascenseur.
Prenons-le.
J'ai hâte !
Oui, dépêchons-nous !
Le script de la vidéo d'aujourd'hui est disponible en description et dans le premier commentaire. N'hésitez pas à laisser un commentaire avant de télécharger !
Scène 2 : Faire la queue dans un célèbre restaurant de sushi
Ce restaurant te dit ?
Oh, il y a déjà beaucoup de monde qui fait la queue !
Ici, c'est Sushi Dai.
Sushi Dai ?
Oui.
C'est un restaurant très célèbre.
C'est le plus populaire ?
Oui.
Il y a toujours la queue.
On attend un peu ?
Oui.
Mettons-nous dans la file.
Le menu est affiché dehors.
Qu'est-ce qui te tente ?
Moi, j'adore le thon.
Excellente idée.
Il y a aussi des menus complets.
Il y a vraiment plein de poissons différents !
Que désirez-vous boire ?
Je prendrais un thé chaud, s'il vous plaît.
Moi aussi.
C'est à notre tour maintenant.
Le restaurant est vraiment joli, n'est-ce pas ?
On voit les artisans.
Ils sont très impressionnants !
Oh, voici les sushis !
Waouh, ils sont magnifiques !
Bon appétit !
C'est délicieux !
Le poisson est sucré, vous ne trouvez pas ?
Tout à fait !
J'ai vraiment bien mangé.
Le lien vers le site pour réviser le contenu de la vidéo d'aujourd'hui se trouve dans la description et dans le premier commentaire. *Le site peut être supprimé sans préavis.
Scène 3 : Comment choisir un bol de fruits de mer / Comment choisir un bol de fruits de mer
Il y a encore quelque chose que j'aimerais manger.
Quoi donc ?
Un bol de fruits de mer.
Mais on vient de manger des sushis !
Oui, mais j'en ai envie.
D'accord.
Allons au restaurant Ōedo.
C'est aussi un endroit célèbre ?
Oui, c'est un restaurant réputé pour ses bols de fruits de mer.
Nous y voilà.
Il y a tellement de choix au menu !
Qu'est-ce que tu prends ?
Moi, je vais prendre un bol d'ikura.
Moi, ce sera oursin et ikura.
Ça a l'air somptueux !
Oui, j'ai hâte !
Oh, ça arrive !
Waouh, le bol brille !
Tu mets de la sauce soja ?
Oui, juste un peu.
Bon appétit !
C'est aussi excellent !
L'oursin est doux et fondant.
L'ikura a un bon rebond.
C'est vraiment délicieux.
On ne voit même plus le riz !
Il y a tellement de poisson dessus.
Quel moment luxueux !
Ōedo est vraiment bon, n'est-ce pas ?
Oui, il faut absolument revenir !
Scène 4 : Visite de la vente aux enchères de thon / Visite de la vente aux enchères de thon
Allons voir la vente aux enchères de thons.
Où peut-on la voir ?
Il y a un parcours de visite.
C'est loin d'ici ?
Non. C'est proche.
Il y a beaucoup de thons, n'est-ce pas ?
Oui. Ils sont vraiment énormes.
Est-ce qu'il fait froid à l'intérieur du marché ?
Il fait un peu froid.
J'ai apporté une veste.
C'est une bonne idée.
Que font ces personnes là-bas ?
Ils fixent le prix des thons.
On n'entend pas bien leurs voix, hein ?
C'est à cause de la vitre.
Mais c'est très intéressant.
Je suis content(e) d'avoir pu voir ça.
En général, vers quelle heure ça commence ?
À cinq heures et demie du matin.
C'est très tôt !
Oui. On est un peu en retard, nous.
On n'a pas pu voir grand-chose.
Oui. On reviendra la prochaine fois.
Il faudra se lever tôt, alors.
Exactement.
Mais j'ai compris l'ambiance du marché.
On prend une photo ici ?
Oui, s'il vous plaît.
Elle est réussie, cette photo !
Merci beaucoup.
Scène 5 : Choisir un couteau en souvenir
Achetons un souvenir.
Qu'est-ce qui te tente ?
Il y a une boutique de couteaux.
J'aimerais bien voir.
Allons-y.
Il y a plein de couteaux.
Ils brillent tellement !
Ils ont l'air de couper très bien.
Ce sont des outils de professionnel.
Moi aussi, j'aime cuisiner.
Tu en achètes un ?
Combien ça coûte ?
Environ dix mille yens.
C'est un peu cher.
Mais ça dure longtemps.
Exactement.
On peut faire graver un nom sur le couteau.
C'est génial, ça !
Ce serait un super cadeau.
Je vais peut-être en acheter un pour mon père.
Il sera ravi, c'est sûr.
Excusez-moi.
Montrez-moi celui-ci, s'il vous plaît.
Ce couteau est vraiment stylé.
Je prends celui-ci.
C’était un bon achat, n’est-ce pas ?
Oui, je suis ravie !
J’ai hâte de l’utiliser !
Oui, je vais me donner à fond en cuisine.
Prenez-en soin, s’il vous plaît.
Bien sûr !
Scène 6 : Marutake, la célèbre boutique japonaise de tamagoyaki
Il y a une odeur sucrée par ici.
C’est Marutake.
Qu’est-ce que Marutake ?
C’est une boutique de tamagoyaki.
C’est un magasin célèbre ?
Oui, très célèbre.
Goûtons-en un.
Il est en brochette.
C’est pratique à manger.
Attention, c’est chaud.
Bon appétit !
Quel est le goût ?
C’est très sucré.
On dirait un gâteau.
Oui, c’est tout moelleux.
Je sens le goût du dashi.
Le tamagoyaki japonais est délicieux.
On en achète comme souvenir ?
Oui, je veux en acheter pour ma famille.
Ça se conserve combien de temps ?
Demandons au vendeur.
Apparemment, ça se garde 3 jours au frigo.
Alors, pas de problème.
Prenons la taille grande.
J’espère qu’ils seront contents.
Ils seront sûrement ravis !
Le tamagoyaki de Marutake est le meilleur.
Oui, j’ai envie d’en remanger.
Il y a d’autres boutiques aussi.
Allons en voir plein !
Scène 7 : Pause et dango
Je suis un peu fatigué(e).
Faisons une pause quelque part.
Il y a Mosukekango !
Mosukekango ?
Oui, une vieille boutique de wagashi.
Les dango sont bons ?
Oui, ils sont délicieux.
On peut boire du thé aussi ?
Oui, ils ont du thé chaud.
Entrons.
Qu'est-ce que tu prends ?
Moi, je prends un dango à l’anko.
Moi, je choisis celui à la sauce soja.
Excellente idée.
Un thé aussi, s’il vous plaît.
Bon appétit !
Les dango sont tout doux.
La pâte de haricots rouges est sucrée et délicieuse.
Ça se marie parfaitement avec le thé, n'est-ce pas ?
Ça détend vraiment.
Les dango de Mōsuke sont très populaires.
Il y a beaucoup de clients, vous voyez !
Tout à fait !
On a pu se reposer tranquillement.
Vous pouvez aussi acheter des souvenirs ici.
On les achètera plus tard.
Les wagashi japonais sont merveilleux.
Oui, j'adore aussi.
Allez, passons à la suite.
Oui, allons-y !
Scène 8 : Un restaurant de fritures de poisson / Un restaurant de poissons frits
Tu peux encore manger ?
Oui, ça va.
Allons chez Odaho.
C'est quoi, Odaho ?
Un restaurant de fritures.
Des poissons frits ?
Oui. Leur fameuse friture de maquereau.
Ça a l'air délicieux !
Le restaurant est juste là.
Regardons le menu.
Ils ont aussi des huîtres frites.
Moi, je prends la friture de maquereau.
Moi, ce sera les huîtres frites.
Tu peux m'en donner un peu ?
Bien sûr, pas de problème !
Les plats sont arrivés.
La friture de maquereau est énorme !
C'est croustillant, non ?
Et moelleux à l'intérieur.
Tu mets de la sauce ?
Oui, je vais en mettre.
Ça donne envie de manger du riz avec !
Les huîtres frites sont délicieuses aussi.
Je vais en goûter une.
Alors, c'est comment ?
Un vrai lait de mer !
Odaho est vraiment top.
Les poissons frits, c'est génial.
Je suis vraiment rassasié(e).
Merci pour ce bon repas.
Scène 9 : Vue panoramique depuis le toit / Vue depuis le toit-terrasse
Il y a un jardin sur le toit.
Allons-y.
On monte en ascenseur.
Waouh, le ciel est immense !
La vue est magnifique, n'est-ce pas ?
On voit la mer.
On voit aussi le Rainbow Bridge.
C'est vrai. C'est magnifique.
Le vent est agréable.
Il y a de la pelouse.
On se repose un peu ?
Oui, je suis fatigué(e) de marcher.
Asseyons-nous sur ce banc.
C'est calme ici, n'est-ce pas ?
Le marché était animé, tout à l'heure.
Oui, ici, c'est comme un autre monde.
La vue de nuit est magnifique aussi.
On peut entrer même la nuit ?
Oui, c'est ouvert jusqu'au soir.
C'est parfait pour un rendez-vous.
Exactement.
On voit aussi la Tokyo Tower ?
Oui, par là-bas.
C'est un endroit vraiment agréable.
Je vais te prendre en photo.
Merci beaucoup.
Oui, dis 'cheese' !
Elle est très réussie, cette photo !
On a pu se reposer tranquillement.
Oui, je me sens revigoré(e).
Scène 10 : Découvrir Toyosu et Odaiba / Explorer Toyosu et Odaiba
On y va bientôt ? Il est déjà si tard ?
Faisons un détour par Senkyakubanrai.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est un nouveau complexe.
Il y a plein de boutiques !
Ça ressemble à une ville de l'époque d'Edo.
Il y a même des sources chaudes.
Oui, essayons le bain de pieds.
C'est très agréable.
La vue est belle aussi.
On peut aussi goûter des spécialités en se promenant.
Oui, c'est un endroit très plaisant.
Toyosu est vraiment génial.
Où allons-nous ensuite ?
Je veux aller à Odaiba.
Prenons le Yurikamome.
Où est la station ?
Juste là.
Mes bagages sont lourds.
Parce qu'on a acheté plein de souvenirs.
Oui, je suis ravi(e).
La vue depuis le Yurikamome est magnifique aussi.
On roule au-dessus de la mer !
Oui, j'ai hâte !
Amusons-nous bien à Odaiba aussi.
Alors, montons dans le train.
Oui, en route !
Aujourd'hui, c'était vraiment amusant.
Merci beaucoup.
Scène 1 : Présentation du marché de Toyosu
Test d'écoute
Nous voici au marché de Toyosu.
N1 は N2 です = N1 est N2
市場(しじょう) = marché
Test d'écoute
Il est vraiment immense !
いA + ですね = C'est [adjectif], n'est-ce pas ?
大(おお)きい [grand] ↔ 小(ちい)さい [petit]
Test d'écoute
Oui, c'est un marché tout neuf et très propre.
いAくて + なAな + N = [adjectif] et [adjectif] N
新(あたら)しい [nouveau] ↔ 古(ふる)い [vieux]
きれい [propre / joli] ↔ 汚(きたな)い [sale]
Test d'écoute
Est-ce qu'il est plus grand que l'ancien marché de Tsukiji ?
N1 より N2 = N2 plutôt que N1
Test d'écoute
Oui, il est bien plus spacieux.
とても + いA = très [adjectif]
広(ひろ)い [spacieux / large] ↔ 狭(せま)い [étroit]
Test d'écoute
Il y a beaucoup de monde, dis donc !
N が たくさん います = Il y a beaucoup de [êtres vivants]
多(おお)い [beaucoup] ↔ 少(すく)ない [peu]
Test d'écoute
Et il y a aussi beaucoup de touristes étrangers.
N も 多(おお)いです = Il y a aussi beaucoup de N
旅行者(りょこうしゃ) [voyageur / touriste] ≒ 観光客(かんこうきゃく) [touriste]
Test d'écoute
À quelle heure ouvre-t-il chaque jour ?
N から = depuis N / à partir de N
開(あ)く [ouvrir] ↔ 閉(し)まる [fermer]
Test d'écoute
Il ouvre très tôt le matin.
いAく = [forme adverbiale de l'adjectif en い]
早(はや)い [tôt] ↔ 遅(おそ)い [tard]
Test d'écoute
Où se trouve la station de métro ?
どこに ありますか = Où se trouve [objet inanimé] ?
駅(えき) = gare
Test d'écoute
Elle est juste là.
N は [場所(ばしょ)] です = N se trouve à [lieu]
すぐそこ = juste là / tout près
Test d'écoute
C'est très pratique !
なA + ですね = C'est [adjectif], n'est-ce pas ?
便利(べんり) [pratique] ↔ 不便(ふべん) [peu pratique]
Test d'écoute
Oui, et même les jours de pluie, pas de problème.
N も 大丈夫(だいじょうぶ)です = N est aussi acceptable / ça va aussi pour N
雨(あめ) = pluie
大丈夫(だいじょうぶ) = d'accord / ça va
Test d'écoute
Dépêchons-nous d'entrer !
Vましょう = Allons V
入(はい)る [entrer] ↔ 出(で)る [sortir]
Test d'écoute
Oui, allons-y !
Vましょう = Allons V
行(い)く [aller] ↔ 来(く)る [venir]
Test d'écoute
Ça sent le poisson, non ?
N の においが します = ça sent le N
魚(さかな) = poisson
におい = odeur
Test d'écoute
Oui, parce qu'il y a plein de poissons frais ici.
から = parce que / puisque
新鮮(しんせん) = frais
Test d'écoute
J'ai un peu faim, moi.
お腹(なか)が すきました = J'ai faim
お腹(なか) = ventre
Test d'écoute
Il y a plein de restaurants, tu vas voir.
N が たくさん あります = Il y a beaucoup de [objets inanimés]
Test d'écoute
Qu'est-ce qu'on mange ?
何(なに)を Vましょうか = Que pourrions-nous V ?
食(た)べる [manger] ↔ 飲(の)む [boire]
Test d'écoute
Il y a plein d'endroits délicieux.
いA + N = [adjectif] N
美味(おい)しい [délicieux] ↔ まずい [mauvais]
お店(みせ) = magasin / restaurant
Test d'écoute
Lequel tu préfères ?
どこが いいですか = Où est-ce bien ? / Lequel recommandez-vous ?
いい [bon] ↔ 悪(わる)い [mauvais]
Test d'écoute
On va chercher ensemble.
一緒(いっしょ)に Vましょう = Faisons V ensemble
一緒(いっしょ)に = ensemble
探(さが)す = chercher
Test d'écoute
Il y a un plan là-bas.
[場所(ばしょ)] に N が あります = Il y a N à [lieu]
マップ [carte] ≒ 地図(ちず) [carte]
Test d'écoute
Regardons.
Vて みましょう = Essayons de V
見(み)る = regarder
Test d'écoute
Les restaurants sont à l'étage.
N1 の N2 = N2 de N1
上(うえ) [haut / au-dessus] ↔ 下(した) [bas / en dessous]
階(かい) = étage
Test d'écoute
Il y a un ascenseur.
N が あります = Il y a N
エレベーター = ascenseur
Test d'écoute
Prenons-le.
N に 乗(の)りましょう = Montons dans N
乗(の)る [monter] ↔ 降(お)りる [descendre]
Test d'écoute
J'ai hâte !
N ですね = C'est N, n'est-ce pas ?
楽(たの)しみ = plaisir / hâte
Test d'écoute
Oui, dépêchons-nous !
Vましょう = Dépêchons-nous de V
急(いそ)ぐ = se dépêcher
Scène 2 : Faire la queue dans un célèbre restaurant de sushi
Test d'écoute
Ce restaurant te dit ?
N + はどうですか = Comment est N ?
お店(みせ) = magasin, restaurant
Test d'écoute
Oh, il y a déjà beaucoup de monde qui fait la queue !
Vています = est en train de V
並(なら)ぶ = faire la queue
Test d'écoute
Ici, c'est Sushi Dai.
ここは + N + です = Ici, c'est N
寿司(すし) = sushi
Test d'écoute
Sushi Dai ?
N + ですか = Est-ce N ?
Oui.
Test d'écoute
C'est un restaurant très célèbre.
なA + な + N = [adjectif en な] N
有名(ゆうめい) [célèbre] ↔ 無名(むめい) [inconnu]
Test d'écoute
C'est le plus populaire ?
一番(いちばん) + N = le plus N
人気(にんき) = popularité
Oui.
Test d'écoute
Il y a toujours la queue.
いつも + V = toujours V
行列(ぎょうれつ) = file d'attente
Test d'écoute
On attend un peu ?
Vましょうか = On V ?
少(すこ)し [un peu] ↔ たくさん [beaucoup]
待(ま)つ = attendre
Oui.
Test d'écoute
Mettons-nous dans la file.
Vましょう = Faisons la queue
並(なら)ぶ = faire la queue
Test d'écoute
Le menu est affiché dehors.
N + に + N + があります = Il y a N dans N
外(そと) [dehors] ↔ 中(なか) [dedans]
メニュー = menu
Test d'écoute
Qu'est-ce qui te tente ?
何(なに) + がいいですか = Qu'est-ce qui serait bien ?
Test d'écoute
Moi, j'adore le thon.
N + が好(す)きです = aimer N
まぐろ = thon
好(す)き [aimer] ↔ 嫌(きら)い [détester]
Test d'écoute
Excellente idée.
いいですね = Ça a l'air bien
Test d'écoute
Il y a aussi des menus complets.
N + もあります = Il y a aussi N
セット = menu combiné, formule
Test d'écoute
Il y a vraiment plein de poissons différents !
いろいろな + N = divers N
色々(いろいろ)な = divers
魚(さかな) = poisson
Test d'écoute
Que désirez-vous boire ?
N + にします = Je choisis N
飲(の)み物(もの) [boisson] ↔ 食(た)べ物(もの) [nourriture]
Test d'écoute
Je prendrais un thé chaud, s'il vous plaît.
N + をお願(ねが)いします = N, s'il vous plaît
温(あたた)かい [chaud] ↔ 冷(つめ)たい [froid]
お茶(ちゃ) = thé
Test d'écoute
Moi aussi.
N + も同じです = N est aussi le même
同じ (même) ↔ 違う (différent)
Test d'écoute
C'est à notre tour maintenant.
次(つぎ)は + N + です = Ensuite, c'est N
次(つぎ) = suivant
番(ばん) = tour, ordre
Test d'écoute
Le restaurant est vraiment joli, n'est-ce pas ?
N + の中(なか) = à l'intérieur de N
中(なか) (intérieur) ↔ 外(そと) (extérieur)
きれい (propre, beau) ↔ 汚(きたな)い (sale)
Test d'écoute
On voit les artisans.
N + が見(み)えます = On peut voir N / N est visible
職人(しょくにん) = artisan, chef
見(み)える = être visible
Test d'écoute
Ils sont très impressionnants !
とても + いA = très [adjectif en い]
かっこいい (cool) ↔ ださい (ringard)
Test d'écoute
Oh, voici les sushis !
Vました = V au passé
お寿司(すし) = sushi
来(く)る (venir) ↔ 行(い)く (aller)
Test d'écoute
Waouh, ils sont magnifiques !
なA + です = est [adjectif en な]
きれい (propre, beau) ↔ 汚(きたな)い (sale)
Test d'écoute
Bon appétit !
いただきます = Bon appétit (formule avant de manger)
Test d'écoute
C'est délicieux !
とても + いA = très [adjectif en い]
おいしい (délicieux) ↔ まずい (mauvais goût)
Test d'écoute
Le poisson est sucré, vous ne trouvez pas ?
いA + ですね = C'est [adjectif en い], n'est-ce pas ?
甘(あま)い (sucré) ↔ 辛(から)い (épicé)
Test d'écoute
Tout à fait !
本当(ほんとう)ですね = C'est vrai, n'est-ce pas ?
本当(ほんとう) = vérité, réel
Test d'écoute
J'ai vraiment bien mangé.
とても / とっても + Vました = était très V (passé)
満足(まんぞく) = satisfaction
満足(まんぞく)する = être satisfait
Scène 3 : Comment choisir un bol de fruits de mer / Comment choisir un bol de fruits de mer
Test d'écoute
Il y a encore quelque chose que j'aimerais manger.
Vたい + N = N que (quelqu'un) veut faire
もう一(ひと)つ = encore un / un autre
Test d'écoute
Quoi donc ?
Un bol de fruits de mer.
海鮮丼(かいせんどん) = bol de riz aux fruits de mer
Test d'écoute
Mais on vient de manger des sushis !
Vました = a fait (passé poli)
さっき = tout à l'heure / il y a peu
Test d'écoute
Oui, mais j'en ai envie.
でも = mais / cependant
Test d'écoute
D'accord.
Allons au restaurant Ōedo.
N1 + という + N2 = N2 appelé(e) N1
お店(みせ) = magasin / restaurant
Test d'écoute
C'est aussi un endroit célèbre ?
N + も = aussi / également
有名(ゆうめい) (célèbre) ↔ 無名(むめい) (inconnu)
Test d'écoute
Oui, c'est un restaurant réputé pour ses bols de fruits de mer.
N1 + の + N2 = N2 de N1 (modificateur de nom)
有名店(ゆうめいてん) = restaurant célèbre
Test d'écoute
Nous y voilà.
Il y a tellement de choix au menu !
N + があります = il y a N / N existe
Test d'écoute
Qu'est-ce que tu prends ?
N + にします = choisir N / décider de N
どれ = lequel (parmi trois ou plus)
Test d'écoute
Moi, je vais prendre un bol d'ikura.
N + にします = choisir N / décider de N
いくら = œufs de saumon
Test d'écoute
Moi, ce sera oursin et ikura.
N1 + と + N2 = N1 et N2
ウニ = oursin
Test d'écoute
Ça a l'air somptueux !
なA + ですね = C'est ..., n'est-ce pas ?
豪華(ごうか) (somptueux) ↔ 質素(しっそ) (simple)
Test d'écoute
Oui, j'ai hâte !
楽(たの)しみ = attente impatiente / plaisir
Test d'écoute
Oh, ça arrive !
Waouh, le bol brille !
Vています = être en train de faire (présent progressif/état)
どんぶり = bol (bol de nourriture)
Test d'écoute
Tu mets de la sauce soja ?
N + を + V = marqueur d'objet を
醤油(しょうゆ) = sauce soja
Test d'écoute
Oui, juste un peu.
数量詞(すうりょうし) + だけ = seulement / juste
少(すこ)し (un peu) ↔ たくさん (beaucoup)
Test d'écoute
Bon appétit !
いただきます = Je me régale (formule avant de manger)
Test d'écoute
C'est aussi excellent !
N + も = aussi / également
最高(さいこう) (meilleur) ↔ 最悪(さいあく) (pire)
Test d'écoute
L'oursin est doux et fondant.
いAくて = est ... et ... (forme connective de l'adjectif en い)
甘(あま)い (sucré) ↔ 辛(から)い (épicé)
とろける = fondre (dans la bouche)
Test d'écoute
L'ikura a un bon rebond.
N + があります = avoir / posséder N
弾力(だんりょく) = élasticité / rebond
Test d'écoute
C'est vraiment délicieux.
本当(ほんとう)に = vraiment / réellement
Test d'écoute
On ne voit même plus le riz !
Vえ + ません = ne pas pouvoir faire (potentiel négatif)
ごはん = riz cuit / repas
Test d'écoute
Il y a tellement de poisson dessus.
Vています = être (état résultant)
乗(の)る (être sur) ↔ 降(お)りる (descendre)
Test d'écoute
Quel moment luxueux !
なA + な + N = forme modifiante de l'adjectif en な
贅沢(ぜいたく) = luxe / luxueux
Test d'écoute
Ōedo est vraiment bon, n'est-ce pas ?
いA + ですね = C'est ..., n'est-ce pas ?
おいしい (délicieux) ↔ まずい (immangeable)
Test d'écoute
Oui, il faut absolument revenir !
Vましょう = faisons...
絶対(ぜったい) = absolument / sans faute
Scène 4 : Visite de la vente aux enchères de thon / Visite de la vente aux enchères de thon
Test d'écoute
Allons voir la vente aux enchères de thons.
Vstem + に行(い)く = aller pour V
競(せり) = enchère
Test d'écoute
Où peut-on la voir ?
Vdict + ことができる = pouvoir faire V
どこ = où
Test d'écoute
Il y a un parcours de visite.
N + がある = il y a N
見学(けんがく) = visite d'étude / inspection
Test d'écoute
C'est loin d'ici ?
N + から = de N
遠(とお)い (loin) ↔ 近(ちか)い (près)
Test d'écoute
Non. C'est proche.
いA + です = c'est [adjectif]
近(ちか)い (près) ↔ 遠(とお)い (loin)
Test d'écoute
Il y a beaucoup de thons, n'est-ce pas ?
たくさん + N = beaucoup de N
たくさん (beaucoup) ↔ 少(すこ)し (un peu)
Test d'écoute
Oui. Ils sont vraiment énormes.
とても + いA = très [adjectif]
大(おお)きい (grand) ↔ 小(ちい)さい (petit)
Test d'écoute
Est-ce qu'il fait froid à l'intérieur du marché ?
N1 の N2 = N2 de N1
市場(いちば) = marché
中(なか) (intérieur) ↔ 外(そと) (extérieur)
Test d'écoute
Il fait un peu froid.
少(すこ)し + いA = un peu [adjectif]
寒(さむ)い (froid) ↔ 暑(あつ)い (chaud)
Test d'écoute
J'ai apporté une veste.
Vて + 来(く)る = venir avec / apporter
上着(うわぎ) = veste / manteau
Test d'écoute
C'est une bonne idée.
[phrase] + よかった = Je suis content(e) que...
Test d'écoute
Que font ces personnes là-bas ?
Vて + いる = être en train de V (progressif)
あの人(ひと)たち = ces personnes
Test d'écoute
Ils fixent le prix des thons.
Vて + いる = être en train de faire V (forme progressive)
値段 (ねだん) = prix
決める (きめる) = décider
Test d'écoute
On n'entend pas bien leurs voix, hein ?
Vpotentiel-nég (聞こえない) = ne pas pouvoir entendre
声 (こえ) = voix
Test d'écoute
C'est à cause de la vitre.
[proposition] + から = parce que...
ガラス = verre
Test d'écoute
Mais c'est très intéressant.
でも + [phrase] = mais...
面白い (intéressant) ↔ つまらない (ennuyeux)
Test d'écoute
Je suis content(e) d'avoir pu voir ça.
Vて + よかった = Je suis content(e) d’avoir fait V
Test d'écoute
En général, vers quelle heure ça commence ?
何時 (なんじ) + 頃 (ごろ) = vers quelle heure
いつも = toujours / habituellement
Test d'écoute
À cinq heures et demie du matin.
[heure] + から = à partir de [heure]
朝 (あさ) (matin) ↔ 晩 (ばん) (soir)
Test d'écoute
C'est très tôt !
とても + いA = très [adjectif]
早い (はやい) (tôt) ↔ 遅い (おそい) (tard)
Test d'écoute
Oui. On est un peu en retard, nous.
私たち (わたしたち) = nous
遅い (おそい) (tard) ↔ 早い (はやい) (tôt)
Test d'écoute
On n'a pas pu voir grand-chose.
[quantité] + しか + Vnég = seulement
少し (すこし) = un peu
Test d'écoute
Oui. On reviendra la prochaine fois.
また + [phrase] = encore / la prochaine fois
次 (つぎ) = prochain(e)
Test d'écoute
Il faudra se lever tôt, alors.
Vない (早起きしない) ➔ なければならない = devoir faire V
早起き (はやおき) = se lever tôt
Test d'écoute
Exactement.
Mais j'ai compris l'ambiance du marché.
でも + [phrase] = mais...
雰囲気 (ふんいき) = ambiance
Test d'écoute
On prend une photo ici ?
Vstem + ましょうか = On fait V ?
写真を撮る (しゃしんをとる) = prendre une photo
Test d'écoute
Oui, s'il vous plaît.
お願いします (おねがいします) = s’il vous plaît
Test d'écoute
Elle est réussie, cette photo !
Vpotentiel (撮れる) = pouvoir prendre / être capable de prendre
いい (bon) ↔ 悪い (わるい) (mauvais)
Test d'écoute
Merci beaucoup.
Scène 5 : Choisir un couteau en souvenir
Test d'écoute
Achetons un souvenir.
Vましょう = Faisons V !
お土産 (おみやげ) = souvenir
Test d'écoute
Qu'est-ce qui te tente ?
N + が + いA = N est [adjectif]
Test d'écoute
Il y a une boutique de couteaux.
N + があります = Il y a N
包丁 (ほうちょう) = couteau de cuisine
Test d'écoute
J'aimerais bien voir.
Vて + みたい = avoir envie d’essayer de faire V
Test d'écoute
Allons-y.
Vましょう = Faisons V !
Test d'écoute
Il y a plein de couteaux.
たくさん + N + があります = Il y a beaucoup de N
Test d'écoute
Ils brillent tellement !
なA + ですね = C’est ~, n’est-ce pas ?
ピカピカ = brillant / étincelant
Test d'écoute
Ils ont l'air de couper très bien.
Vstem + そう = avoir l’air de ~
切れる (きれる) = couper bien / être tranchant
Test d'écoute
Ce sont des outils de professionnel.
N1 の N2 = N2 de N1
道具 (どうぐ) = outil / ustensile
Test d'écoute
Moi aussi, j'aime cuisiner.
N + が好きです (すきです) = aimer N
料理 (りょうり) = cuisine
Test d'écoute
Tu en achètes un ?
一つ (ひとつ) = un (compteur)
買う (かう) (acheter) ↔ 売る (うる) (vendre)
Test d'écoute
Combien ça coûte ?
いくらですか = Combien ça coûte ?
値段 (ねだん) = prix
Test d'écoute
Environ dix mille yens.
くらい = environ / à peu près
Test d'écoute
C'est un peu cher.
少し (すこし) = un peu
高い (たかい) (cher) ↔ 安い (やすい) (bon marché)
Test d'écoute
Mais ça dure longtemps.
長く (ながく) + V = V pendant longtemps
長い (ながい) (long) ↔ 短い (みじかい) (court)
Test d'écoute
Exactement.
On peut faire graver un nom sur le couteau.
V辞書形 (じしょけい) + ことができます = pouvoir faire V
名前 (なまえ) = nom
Test d'écoute
C'est génial, ça !
いA + ですね = C’est ~, n’est-ce pas ?
すごい = incroyable / génial
Test d'écoute
Ce serait un super cadeau.
N + にも = aussi pour N
プレゼント = cadeau
Test d'écoute
Je vais peut-être en acheter un pour mon père.
V意向形 (いこうけい) + かな = Je me demande si je devrais V
父 (ちち) (mon père) ↔ 母 (はは) (ma mère)
Test d'écoute
Il sera ravi, c'est sûr.
きっと = sûrement
喜ぶ (よろこぶ) = être content / ravi
Test d'écoute
Excusez-moi.
Montrez-moi celui-ci, s'il vous plaît.
Vて + ください = Veuillez faire V
見せる (みせる) = montrer
Test d'écoute
Ce couteau est vraiment stylé.
いA + N = N [adjectif]
かっこいい = cool / stylé
Test d'écoute
Je prends celui-ci.
N + にします = choisir N
Test d'écoute
C’était un bon achat, n’est-ce pas ?
いA + N = N [adjectif]
買い物 (かいもの) = courses / achats
Test d'écoute
Oui, je suis ravie !
嬉しい (うれしい) (content) ↔ 悲しい (かなしい) (triste)
Test d'écoute
J’ai hâte de l’utiliser !
V辞書形 (じしょけい) + のが楽しみ = avoir hâte de faire V
楽しみ (たのしみ) = attente / plaisir
Test d'écoute
Oui, je vais me donner à fond en cuisine.
N + を + V = faire V [N]
頑張る (がんばる) = faire de son mieux
Test d'écoute
Prenez-en soin, s’il vous plaît.
大切に (たいせつに) + Vて + ください = Veuillez faire V avec soin
大切 (たいせつ) = important / précieux
Test d'écoute
Bien sûr !
もちろん = bien sûr / certainement
Scène 6 : Marutake, la célèbre boutique japonaise de tamagoyaki
Test d'écoute
Il y a une odeur sucrée par ici.
N + がします = odeur / goût / sensation de N
甘い (あまい) (sucré) ↔ 辛い (からい) (épicé)
におい ≈ 匂い (におい) (odeur / parfum)
Test d'écoute
C’est Marutake.
丸武 (まるたけ) = Marutake (nom de magasin)
Test d'écoute
Qu’est-ce que Marutake ?
何の (なんの) N = quel genre de N
お店 (おみせ) = boutique / magasin
Test d'écoute
C’est une boutique de tamagoyaki.
N1 の N2 = N2 de N1
玉子焼き (たまごやき) = omelette japonaise roulée
Test d'écoute
C’est un magasin célèbre ?
なA な N = N [adjectif]
有名 (ゆうめい) (célèbre) ↔ 無名 (むめい) (inconnu)
Test d'écoute
Oui, très célèbre.
très = très
Test d'écoute
Goûtons-en un.
Vて + みましょう = essayons de V-er
ひとつ = un (article)
Test d'écoute
Il est en brochette.
Vて + います = est V-é / est en train de V-er
串(くし) = brochette
刺(さ)さる = être transpercé / être planté
Test d'écoute
C’est pratique à manger.
V(stem) + やすい = facile à V-er
食(た)べやすい (facile à manger) ↔ 食(た)べにくい (difficile à manger)
Test d'écoute
Attention, c’est chaud.
から = parce que / donc
熱(あつ)い (chaud) ↔ 冷(つめ)たい (froid)
気(き)をつける = faire attention
Test d'écoute
Bon appétit !
いただきます = Je me régale (formule avant de manger)
Test d'écoute
Quel est le goût ?
どうですか = comment est... ?
味(あじ) = goût / saveur
Test d'écoute
C’est très sucré.
甘(あま)い = sucré
Test d'écoute
On dirait un gâteau.
N みたい = ressemble à / a le goût de N
ケーキ = gâteau
Test d'écoute
Oui, c’est tout moelleux.
ふわふわ = moelleux / doux
Test d'écoute
Je sens le goût du dashi.
N が します = a le goût / l'odeur de N
だし = bouillon / fond de sauce
Test d'écoute
Le tamagoyaki japonais est délicieux.
N1 の N2 = N2 de N1
おいしい (délicieux) ↔ まずい (immangeable)
Test d'écoute
On en achète comme souvenir ?
N に = pour / en tant que N
お土産(みやげ) = souvenir / cadeau
Test d'écoute
Oui, je veux en acheter pour ma famille.
Vたい = vouloir V-er
家族(かぞく) = famille
Test d'écoute
Ça se conserve combien de temps ?
N します = faire N / durer
日(ひ)持(も)ち = durée de conservation
Test d'écoute
Demandons au vendeur.
Vて + みましょう = essayons de V-er
店(みせ)の人(ひと) = employé du magasin
Test d'écoute
Apparemment, ça se garde 3 jours au frigo.
Forme neutre + だそうです = j'ai entendu dire que...
冷蔵庫(れいぞうこ) = réfrigérateur
3日 = 3 jours
Test d'écoute
Alors, pas de problème.
大丈夫(だいじょうぶ) = ça va / pas de problème
Test d'écoute
Prenons la taille grande.
Vましょう = V-ons
大(おお)きい (grand) ↔ 小(ちい)さい (petit)
サイズ = taille
Test d'écoute
J’espère qu’ils seront contents.
Vて + くれる = faire quelque chose pour quelqu'un
喜(よろこ)ぶ (être content) ↔ 悲(かな)しむ (être triste)
Test d'écoute
Ils seront sûrement ravis !
よ = tu sais / (insistance)
絶対(ぜったい) = absolument / sans faute
Test d'écoute
Le tamagoyaki de Marutake est le meilleur.
N1 の N2 = N2 de N1
最高(さいこう) (le meilleur) ↔ 最悪(さいあく) (le pire)
Test d'écoute
Oui, j’ai envie d’en remanger.
Vたい = vouloir V-er
また = encore / de nouveau
Test d'écoute
Il y a d’autres boutiques aussi.
にも = aussi dans / aussi à
他(ほか) = autre
Test d'écoute
Allons en voir plein !
Vて + みましょう = essayons de V-er
たくさん (beaucoup) ↔ 少(すこ)し (un peu)
Scène 7 : Pause et dango
Test d'écoute
Je suis un peu fatigué(e).
Vました = a V-é (passé poli)
少(すこ)し = un peu
疲(つか)れる = être fatigué
Test d'écoute
Faisons une pause quelque part.
Vましょう = faisons
休(やす)む = se reposer
Test d'écoute
Il y a Mosukekango !
N + があります = il y a N
茂助(もすけ)だんご = Mosuke dango (nom de marque)
Test d'écoute
Mosukekango ?
N + ですか = Est-ce N ?
だんご = boulette sucrée
Test d'écoute
Oui, une vieille boutique de wagashi.
いA + N = N [adjectif]
古(ふる)い (vieux) ↔ 新(あたら)しい (nouveau)
和菓子(わがし) = pâtisserie japonaise
Test d'écoute
Les dango sont bons ?
いA + ですか = Est-ce [adjectif] ?
おいしい (délicieux) ↔ まずい (mauvais goût)
Test d'écoute
Oui, ils sont délicieux.
とても + いA = très [adjectif]
とても = très
Test d'écoute
On peut boire du thé aussi ?
Vれますか = pouvez-vous faire ?
お茶(ちゃ) = thé vert
飲(の)む = boire
Test d'écoute
Oui, ils ont du thé chaud.
いA + N = N [adjectif]
温(あたた)かい (tiède) ↔ 冷(つめ)たい (froid)
Test d'écoute
Entrons.
N + に入(はい)りましょう = entrons dans N
入(はい)る (entrer) ↔ 出(で)る (sortir)
Test d'écoute
Qu'est-ce que tu prends ?
どれにしますか = lequel choisissez-vous ?
どれ = lequel
Test d'écoute
Moi, je prends un dango à l’anko.
N1 + の + N2 = N2 de N1
あんこ = pâte de haricots rouges sucrée
Test d'écoute
Moi, je choisis celui à la sauce soja.
N + にします = choisir N
醤油(しょうゆ) = sauce soja
Test d'écoute
Excellente idée.
いA + ですね = C'est bien, n'est-ce pas ?
いい (bon) ↔ 悪(わる)い (mauvais)
Test d'écoute
Un thé aussi, s’il vous plaît.
N + お願(ねが)いします = donnez-moi N, s'il vous plaît
お願(ねが)いします = s'il vous plaît
Test d'écoute
Bon appétit !
いただきます = Merci pour ce repas (avant de manger)
Test d'écoute
Les dango sont tout doux.
N + が + いA = N est [adjectif]
柔(やわ)らかい (mou) ↔ 固(かた)い (dur)
Test d'écoute
La pâte de haricots rouges est sucrée et délicieuse.
いAくて = [adjectif] et...
甘(あま)い (sucré) ↔ 辛(から)い (épicé/salé)
Test d'écoute
Ça se marie parfaitement avec le thé, n'est-ce pas ?
N + に合(あ)います = va bien avec N
合(あ)う = aller avec / convenir
Test d'écoute
Ça détend vraiment.
ほっとする = se sentir soulagé / se détendre
Test d'écoute
Les dango de Mōsuke sont très populaires.
人気(にんき)があります = être populaire
人気(にんき) = popularité
Test d'écoute
Il y a beaucoup de clients, vous voyez !
たくさん + います = il y a beaucoup de (personnes/animaux)
お客(きゃく)さん = client
たくさん (beaucoup) ↔ 少(すこ)し (peu)
Test d'écoute
Tout à fait !
本当(ほんとう) = vraiment / vérité
Test d'écoute
On a pu se reposer tranquillement.
Vれました = a pu faire
ゆっくり = tranquillement / lentement
Test d'écoute
Vous pouvez aussi acheter des souvenirs ici.
Vえます = pouvoir faire / pouvoir acheter
お土産(みやげ) = souvenir
買(か)う (acheter) ↔ 売(う)る (vendre)
Test d'écoute
On les achètera plus tard.
あとで + Vましょう = faisons plus tard
aとで = plus tard
Test d'écoute
Les wagashi japonais sont merveilleux.
N1 + の + N2 = N2 de N1
素晴らしい = merveilleux
Test d'écoute
Oui, j'adore aussi.
N + が大好きです = adorer N / aimer beaucoup N
大好き (aimer beaucoup) ↔ 大嫌い (détester)
Test d'écoute
Allez, passons à la suite.
Vましょうか = on fait... ?
さあ = allez / eh bien
次 = suivant
Test d'écoute
Oui, allons-y !
Vましょう = faisons...
行く (aller) ↔ 来る (venir)
Scène 8 : Un restaurant de fritures de poisson / Un restaurant de poissons frits
Test d'écoute
Tu peux encore manger ?
まだ + Vられますか = pouvez-vous encore V ?
まだ = encore / toujours
Test d'écoute
Oui, ça va.
大丈夫 = ça va / d'accord
Test d'écoute
Allons chez Odaho.
Vましょう = faisons...
行く (aller) ↔ 来る (venir)
Test d'écoute
C'est quoi, Odaho ?
何の + N = quel genre de N ?
お店 = boutique / magasin
Test d'écoute
Un restaurant de fritures.
N1 の N2 = N2 de N1
フライ = friture / aliment pané
Test d'écoute
Des poissons frits ?
N + ですか = est-ce que c'est N ?
魚 = poisson
Test d'écoute
Oui. Leur fameuse friture de maquereau.
N が有名です = N est célèbre
有名 = célèbre
Test d'écoute
Ça a l'air délicieux !
いAそう = a l'air...
おいしい (délicieux) ≒ うまい (délicieux)
Test d'écoute
Le restaurant est juste là.
N は あそこ です = N est là-bas
あそこ = là-bas
Test d'écoute
Regardons le menu.
Vましょう = faisons...
見る = regarder / voir
Test d'écoute
Ils ont aussi des huîtres frites.
N も あります = il y a aussi N
カキフライ = huître panée
Test d'écoute
Moi, je prends la friture de maquereau.
N に します = je choisis N
アジフライ = chinchard pané
Test d'écoute
Moi, ce sera les huîtres frites.
N に します = je choisis N
Test d'écoute
Tu peux m'en donner un peu ?
Vてください = veuillez V
少し (un peu) ↔ たくさん (beaucoup)
Test d'écoute
Bien sûr, pas de problème !
いい = bien / bon
Test d'écoute
Les plats sont arrivés.
Vました = avoir V-é
料理 = plat / cuisine
Test d'écoute
La friture de maquereau est énorme !
とても + いA = très...
大きい (grand) ↔ 小さい (petit)
Test d'écoute
C'est croustillant, non ?
しています = être en train de... / être dans l'état de...
サクサク = croustillant
Test d'écoute
Et moelleux à l'intérieur.
N は [State] です = N est [état]
中 (dedans) ↔ 外 (dehors)
ふわふわ = moelleux / doux
Test d'écoute
Tu mets de la sauce ?
N を Vますか = est-ce que vous V N ?
かける = verser / mettre
Test d'écoute
Oui, je vais en mettre.
Ça donne envie de manger du riz avec !
N も Vます = N V aussi
gohan = riz cuit / repas
進む = bien accompagner / avancer
Test d'écoute
Les huîtres frites sont délicieuses aussi.
N も いA です = N est aussi...
Test d'écoute
Je vais en goûter une.
ひとつ = un (article)
Test d'écoute
Alors, c'est comment ?
どうですか = comment est-ce ?
どう = comment
Test d'écoute
Un vrai lait de mer !
N1 の N2 = N2 de N1
海 (mer) ↔ 山 (montagne)
ミルク = lait
Test d'écoute
Odaho est vraiment top.
N も最高です = N est aussi le meilleur
最高 = le meilleur
Test d'écoute
Les poissons frits, c'est génial.
N は いいですね = N est bien, n'est-ce pas ?
Test d'écoute
Je suis vraiment rassasié(e).
本当に = vraiment / sincèrement
お腹がいっぱい = être rassasié
Test d'écoute
Merci pour ce bon repas.
ごちそうさまでした = merci pour ce repas
Scène 9 : Vue panoramique depuis le toit / Vue depuis le toit-terrasse
Test d'écoute
Il y a un jardin sur le toit.
N(lieu) に N(objet) があります = il y a N à N
屋上 = toit
庭 = jardin
Test d'écoute
Allons-y.
Vて + みましょう = essayons de V
行く = aller
Test d'écoute
On monte en ascenseur.
N(moyen) で V = faire V par N
エレベーター = ascenseur
上がる = monter
Test d'écoute
Waouh, le ciel est immense !
いA + です = est [adjectif]
空 = ciel
広い (spacieux) ↔ 狭い (étroit)
Test d'écoute
La vue est magnifique, n'est-ce pas ?
いA + ですね = c'est [adjectif], n'est-ce pas ?
景色 = paysage / vue
とても = très
Test d'écoute
On voit la mer.
N が見えます = on peut voir N
海 = mer / océan
見える = être visible
Test d'écoute
On voit aussi le Rainbow Bridge.
N も見えますよ = on peut aussi voir N (je vous assure)
レインボーブリッジ = Rainbow Bridge
Test d'écoute
C'est vrai. C'est magnifique.
なA + です = est [adjectif]
本当 = vrai
きれい = beau / propre
Test d'écoute
Le vent est agréable.
N がいいです = N est agréable / fait du bien
風 = vent / brise
気持ちいい = agréable
Test d'écoute
Il y a de la pelouse.
N がありますね = il y a N, n'est-ce pas ?
芝生 = pelouse / gazon
Test d'écoute
On se repose un peu ?
Vましょうか = on fait V ?
少し = un peu
休む = se reposer
Test d'écoute
Oui, je suis fatigué(e) de marcher.
Vます ➔ V疲れました = être fatigué de V
歩く = marcher
疲れる = se fatiguer
Test d'écoute
Asseyons-nous sur ce banc.
N に座りましょう = asseyons-nous sur N
ベンチ = banc
座る = s'asseoir
Test d'écoute
C'est calme ici, n'est-ce pas ?
なA + ですね = c'est [adjectif], n'est-ce pas ?
静か (calme) ↔ 賑やか (animé)
Test d'écoute
Le marché était animé, tout à l'heure.
なA + でしたね = c'était [adjectif], n'est-ce pas ?
市場 = marché
賑やか (animé) ↔ 静か (calme)
Test d'écoute
Oui, ici, c'est comme un autre monde.
N + みたいです = on dirait N
別世界 = un autre monde
Test d'écoute
La vue de nuit est magnifique aussi.
なA + ですよ = c'est [adjectif] (je vous assure)
夜景 = vue nocturne
Test d'écoute
On peut entrer même la nuit ?
V (possible) + んですか = Peut-on faire V ? (demande d'explication)
夜 (nuit) ↔ 昼 (jour)
入る = entrer
Test d'écoute
Oui, c'est ouvert jusqu'au soir.
N (時) まで Vています = est ouvert / fait V jusqu'à N
開く = ouvrir ↔ 閉まる = fermer
Test d'écoute
C'est parfait pour un rendez-vous.
N に いいですね = C'est bon pour N, n'est-ce pas ?
デート = rendez-vous (romantique)
Test d'écoute
Exactement.
On voit aussi la Tokyo Tower ?
N も 見えますか = Peut-on aussi voir N ?
東京タワー = Tour de Tokyo
Test d'écoute
Oui, par là-bas.
N (方向) に 見えますよ = On peut le voir dans la direction de N
あっち = par là-bas
方向 = direction
Test d'écoute
C'est un endroit vraiment agréable.
いA + N + です = C'est un(e) [adjectif] N
場所 = endroit
Test d'écoute
Je vais te prendre en photo.
Vて + あげます = faire quelque chose pour quelqu'un
写真を撮る = prendre une photo
Test d'écoute
Merci beaucoup.
Oui, dis 'cheese' !
チーズ = fromage
Test d'écoute
Elle est très réussie, cette photo !
いA + N + です = C'est une [adjectif] photo
写真 = photo
Test d'écoute
On a pu se reposer tranquillement.
V (possible) + ましたね = Vous avez pu faire V, n'est-ce pas ?
ゆっくり = lentement, tranquillement
休む = se reposer
Test d'écoute
Oui, je me sens revigoré(e).
気 / 元気 が 出ます = retrouver de l'énergie / se sentir rafraîchi(e)
元気 = énergique, en bonne santé
出る = sortir, apparaître
Scène 10 : Découvrir Toyosu et Odaiba / Explorer Toyosu et Odaiba
Test d'écoute
On y va bientôt ? Il est déjà si tard ?
Vましょうか = On fait... ?
そろそろ = bientôt, sous peu
時間 = temps, heure
Test d'écoute
Faisons un détour par Senkyakubanrai.
Vましょう = Allons-y...
千客万来 = afflux de clients
寄る = passer, s'arrêter
Test d'écoute
Qu'est-ce que c'est ?
N + ですか = Est-ce N ?
Test d'écoute
C'est un nouveau complexe.
いA + N + です = C'est un(e) [adjectif] N
新しい (nouveau) ↔ 古い (vieux)
施設 = installation, équipement
Test d'écoute
Il y a plein de boutiques !
N + があります = Il y a N
お店 = boutique, magasin
たくさん = beaucoup
Test d'écoute
Ça ressemble à une ville de l'époque d'Edo.
N + みたいです = On dirait / Ça ressemble à N
江戸 = Edo (ancien nom de Tokyo)
町 = ville, quartier
Test d'écoute
Il y a même des sources chaudes.
N + もあります = Il y a aussi N
温泉 = source chaude, onsen
Test d'écoute
Oui, essayons le bain de pieds.
N + に入りましょう = Entrons dans N
足湯 = bain de pieds
入る = entrer
Test d'écoute
C'est très agréable.
気持ちがいい = agréable, plaisant
気持ちがいい (agréable) ↔ 気持ちが悪い (désagréable)
Test d'écoute
La vue est belle aussi.
N + も + いA + です = N est aussi [adjectif]
景色 = paysage, vue
いい (bon) ↔ 悪い (mauvais)
Test d'écoute
On peut aussi goûter des spécialités en se promenant.
N + もできます = on peut aussi faire N
食べ歩き = tour gastronomique, manger en se promenant
Test d'écoute
Oui, c'est un endroit très plaisant.
いA + N + です = C'est un endroit [adjectif]
楽しい (amusant) ↔ つまらない (ennuyeux)
場所 = endroit
Test d'écoute
Toyosu est vraiment génial.
N + は + いA + です = N est [adjectif]
豊洲 = Toyosu
素晴らしい = magnifique, splendide
Test d'écoute
Où allons-nous ensuite ?
どこへ + Vますか = Où allez-vous [verbe] ?
次 = prochain
どこ = où
Test d'écoute
Je veux aller à Odaiba.
N + に + Vたいです = Je veux aller à N
お台場 = Odaiba
Test d'écoute
Prenons le Yurikamome.
N + に乗りましょう = Montons dans N
ゆりかもめ = Yurikamome (ligne de transport)
乗る (monter) ↔ 降りる (descendre)
Test d'écoute
Où est la station ?
N + はどこですか = Où est N ?
駅 = gare
Test d'écoute
Juste là.
すぐ = tout de suite, juste là
そこ = là-bas
Test d'écoute
Mes bagages sont lourds.
N + が + いA + です = N est [adjectif]
荷物 = bagage
重い (lourd) ↔ 軽い (léger)
Test d'écoute
Parce qu'on a acheté plein de souvenirs.
Vました + から = parce que [verbe] a été fait
お土産 = souvenir
買う (acheter) ↔ 売る (vendre)
Test d'écoute
Oui, je suis ravi(e).
満足 = satisfait, satisfaction
Test d'écoute
La vue depuis le Yurikamome est magnifique aussi.
N1 からの N2 = N2 venant de N1
景色 = paysage, vue
Test d'écoute
On roule au-dessus de la mer !
N + の上を + Vます = passer / se déplacer au-dessus de N
海 = mer, océan
上 (au-dessus) ↔ 下 (en dessous)
Test d'écoute
Oui, j'ai hâte !
楽しみ = attente impatiente, plaisir
Test d'écoute
Amusons-nous bien à Odaiba aussi.
N + でも + Vましょう = Faisons aussi [verbe] à N
遊ぶ = jouer, s'amuser
Test d'écoute
Alors, montons dans le train.
N + に乗りましょう = Montons dans N
電車 = train
乗る (monter) ↔ 降りる (descendre)
Test d'écoute
Oui, en route !
出発 (départ) ↔ 到着 (arrivée)
Test d'écoute
Aujourd'hui, c'était vraiment amusant.
いAかったです = était [adjectif]
今日 = aujourd'hui
本当に = vraiment
Test d'écoute
Merci beaucoup.
ありがとうございました = Merci beaucoup